cómo modificar la información de un mes
ya cerrado
como se mencione en el vídeo de cierre
definitivo de mes cuando se activa la
opción de dar cierre definitivo a un mes
es porque se pretende que la información
digital en ese mes no sea modificada
agregando modificando o eliminando
operaciones que puedan afectarlo
pero de igual manera existen casos donde
es necesario realizar este tipo de
acciones es decir agregar modificar
procesar o de procesar operaciones de
meses ya cerrados para ello el sistema
nos ofrece la posibilidad de desactivar
esa verificación pero recomendamos que
sólo sea configurada a usuarios
específicos del sistema
tal como podemos verlo
en un mes que ya se encuentra cerrado no
es posible modificar procesadores
procesar sus operaciones
pero si requerimos hacerlo basta con
ingresar al configurador del manejador
de operaciones cuyo icono encontramos en
la cinta de opciones del manejador de
operaciones
una vez ingresamos al configurador nos
ubicamos en las opciones generales
cierre de mes
son varias las opciones que encontramos
allí relacionadas con el cierre de mes
la primera de ellas es no permitir
cerrar un mes que tenga operaciones
pendientes de procesar esta opción
generalmente permanece activa para que
nos incurre en el error de cerrar meses
que tengan operaciones aún des
procesadas
la segunda opción es el objetivo de este
vídeo es la opción que nos limita para
grabar procesar o desprocesar
operaciones en meses ya cerrados si se
desactiva esta opción el sistema
permitirá grabar procesar modificar o
eliminar las operaciones de meses ya
cerrados como vemos al desactivarla el
sistema nos indica esta opción en
amarillo indicando que ha habido un
cambio de estado
la última opción indica si al momento de
realizar una operación de acciones
automáticas de mes el sistema exigirá
que las operaciones estén procesadas
según su orden natural es decir según el
orden establecido por la fecha de
soporte para mayor información sobre
este tema consulte el vídeo de orden de
procesamiento de las operaciones
como mencionamos es entonces esta
segunda opción la que nos bloquea para
que no se pueda modificar la información
de un mes ya cerrada si queremos
permitirlo basta con desactivarla
pero como mencionamos al inicio de este
vídeo debe desactivarse solo para
usuarios específicos que requieran
estrictamente realizar dicha acción
esto podemos hacerlo utilizando la
opción que nos ofrece el sistema donde
nos permite indicar a qué empresa perfil
o usuario queremos aplicarle esta
configuración podríamos decirle que
solamente al usuario contador
desactivamos dicha opción como vemos en
la parte superior nos indica que esta
configuración aplicará sólo para el
usuario
contador
en el caso de que no se configure para
usuarios específicos es recomendable que
el mes que se encuentra ya cerrado sea
abierto nuevamente para que se realicen
las modificaciones y luego vuelva a ser
cerrado para mayor información sobre
cómo quitar el cierre de un mes consulte
el vídeo de cierre definitivo de mis si
desactivamos esta opción y guardamos la
configuración
podemos ahora ubicarnos en cualquier
operación del manejador de operaciones
sobre el mes que se encuentra cerrado y
podemos desprocesar
y procesar nuevamente las operaciones
esto es todo acerca de cómo modificar la
información de un mes ya cerrado